今天的影片是什麼呢？內容很豐富喔！
Scene 1：珍惜物資的「Mottainai」文化與環保體驗
你有看今天早上的新聞嗎？
沒有，我沒看。
是關於日本「Mottainai」的新聞。
「Mottainai」是什麼意思？
是什麼樣的新聞呢？
是關於珍惜物資文化的新聞。
日本人真的很愛惜物品呢。
外國人也很喜歡來體驗日本的環保活動喔！
有哪些體驗活動呢？
有專門減少食物浪費的咖啡廳。
這真是個很棒的點子！
會販售快到賞味期限的點心。
可以用比較便宜的價格買到呢！
還有美味的蛋糕和麵包喔。
因為不會浪費食物，真的很好。
也有「金繼」的體驗活動喔！
「金繼」是什麼？
是修補破損盤子的技術。
用金色的線條把破損的地方接合起來。
修補後變成全新的設計，非常漂亮！
二手商店也很受歡迎。
就是賣舊衣服的店吧？
裡面有很多漂亮的衣服和包包。
可以用便宜的價格買到好衣服呢！
很多人都會自備水瓶。
在街上的飲水站可以免費裝水喔！
這樣可以減少塑膠垃圾。
這些都是對地球很友善的做法呢！
我也好想體驗一下環保活動！
今天要不要去減少食物浪費的咖啡廳呢？
好啊，我想去那家咖啡廳！
在澀谷喔。
我要預約「金繼」的體驗活動。
可以在網路上預約喔！
我現在就上網預約！
有預約就安心多了。
我要好好學習日本的環保文化。
謝謝你告訴我這個新聞。
我會好好享受日本的環保文化！
祝你有美好的一天！
好，我出門了！
路上小心喔！
今天影片的逐字稿可以從說明欄和熱門留言下載。下載前請留下你的評論喔！
Scene 2：減少食物浪費的咖啡廳
不好意思。
請問這裡是減少食物浪費的咖啡廳嗎？
歡迎光臨！
是的，這裡就是減少食物浪費的咖啡廳喔！
有什麼商品呢？
這裡有快到賞味期限的商品。
有點心和麵包喔。
這些都是從超市收集來的美味點心唷！
有什麼推薦的點心嗎？
這款餅乾很推薦喔！
這款餅乾的賞味期限到什麼時候？
到明天為止。
因為明天到期，所以現在特價呢！
是的，半價只要200日圓。
半價真的很划算耶！
味道真的很好吃喔！
那我買兩盒餅乾。
謝謝您！
有沒有巧克力呢？
有的，還有高級巧克力喔！
這款巧克力的賞味期限到什麼時候？
到後天為止。
巧克力多少錢呢？
7折優惠，只要150日圓。
150日圓嗎？
真的超便宜耶！
因為不丟棄而是拿來販售，很環保呢！
那我也買兩個巧克力。謝謝！
再看看麵包區吧！
還有今天早上剛烤好的吐司喔！
形狀有點不太整齊呢。
是的，因為形狀不太一樣，所以比較便宜。
那我也買一袋吐司。吐司是100日圓對吧？
麻煩幫我結帳。
餅乾、巧克力和麵包總共是800日圓。
我拿一張千元鈔票出來。收您1000日圓。
找您200日圓。
我幫您裝進環保袋裡。
謝謝您！
找您200日圓。
謝謝您幫忙減少食物浪費！
美味享用的同時也能環保，一舉兩得！
歡迎再次光臨！
今天影片的複習網站連結放在簡介欄和置頂留言喔！※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
場景3：金繼ぎ體驗 / 金繼ぎ體驗工坊
不好意思。
來到了金繼ぎ體驗教室。
歡迎光臨！
請坐這邊的位子。
我想把破掉的茶碗修補得漂漂亮亮的。
沒問題，用金繼ぎ的技術可以修補得很漂亮喔！
因為是第一次，有點擔心。
師傅會仔細教您的。
那就拜託您了。
首先將破碎的碎片拼湊起來。
在工作檯上組裝碎片吧。
會使用專用的天然漆喔。
用漆來黏合碎片嗎？
好的，我會用漆來黏合。
用毛筆塗上去。
請在縫隙處塗抹均勻。
在縫隙處仔細塗抹。
接著用砂紙將表面磨平。
輕輕地用砂紙打磨。
表面變得光滑了呢。
接縫處出現了一條線。
最後會撒上真正的金粉。
撒上金粉囉。
請用毛筆輕輕將金粉鋪上去。
哇，出現了一條漂亮的金色線條！
完成了一件美麗的金繼藝術品呢。
破裂的痕跡變成了藝術。
這就是日本『不浪費』的文化精神。
這份珍惜物品的心意傳達出來了呢。
修好的茶碗可以帶回家哦。
今天可以帶回去嗎？
好的，我會放進特製的盒子裡交給您。
需要幾天才能完全乾燥呢？
完全乾燥大概需要幾天時間哦。
回家後我會好好讓它風乾。
請不要使用微波爐或洗碗機哦。
好的，我會用手輕輕清洗。
請好好珍惜自己親手修復的茶碗哦。
這次體驗讓我非常感動！
您能喜歡，我也很開心。
謝謝您這麼耐心地教導我。
謝謝您。
第四幕：二手衣選購入門
不好意思。
我想找一些漂亮的二手衣。
歡迎光臨！
女裝二手衣區在二樓哦。
從樓梯上二樓吧。
電梯也在裡面哦。
這裡有好多衣服呢！
這裡也有很多名牌服飾哦。
我想找連身裙。
這個架子上有連身裙哦。
這件藍色連身裙好可愛！
這件衣服狀態非常好，跟新的一樣。
狀態真的很好呢。
完全沒有破損或污漬哦。
這是M號嗎？
是的，這是M號。
可以在試衣間試穿嗎？
可以的，請到這邊的試衣間試穿。
進去前要脫鞋哦。
這裡也有全身鏡。
覺得怎麼樣呢？
尺寸剛剛好！
真的很適合您呢！
這個價格是多少？
現在半價優惠，只要2500日圓。
2500日圓真的很划算呢！
因為是二手商店，所以能用這麼便宜的價格買到。
我也想順便找件夾克。
這邊有黑色的夾克喔。
這布料質感真不錯呢。
這是品牌夾克喔。
這件夾克多少錢？
夾克是3000日圓。
我要買這件連身裙和夾克。
總共是5500日圓。
出示護照可以享受免稅嗎？
是的，出示護照就能享受免稅優惠。
我給您看護照。
謝謝您！
那我算您5000日圓。
我要用信用卡付款。
我先幫您保管一下卡片。
結帳已經完成了。
謝謝您！
歡迎再次光臨！
Scene 5：環保杯的選購指南 / 如何選擇環保杯
不好意思。
我在找環保杯。
歡迎光臨！
這邊有不鏽鋼材質的環保杯喔。
可以重複使用嗎？
可以的。
可以重複使用很多次喔。
可以裝冰水嗎？
可以的。
可以裝冰水喔。
熱茶也沒問題嗎？
有保溫功能喔。
熱茶也沒問題。
容量大概多少？
可以裝500毫升。
大小剛剛好呢。
這個又輕又好用喔。
有哪些顏色呢？
有白色、黑色和粉紅色喔。
請讓我看看白色的環保杯。
可以的。
這就是白色的。
設計簡約又漂亮呢。
清洗也很方便喔。
要拆開蓋子清洗嗎？
可以的。
請拆開蓋子清洗。
在外面可以免費裝水嗎？
可以的。
有免費的補水站喔。
這樣就能減少寶特瓶的使用了。
可以減少塑膠垃圾喔。
這個價格是多少？
含稅總共是2200日圓。
我要買這個白色的環保杯。
謝謝您！
可以幫我裝進盒子裡嗎？
我會把它放進盒子裡並綁上絲帶喔。
麻煩幫我包裝成禮物。
可以的。
我會幫您包裝得漂漂亮亮的。
我要用信用卡付款。
請將卡片感應這台機器。
可以的。
感應一下喔。
這是您的收據和卡片，請收下。
我會把您的環保杯放進袋子裡。
謝謝您！
謝謝您這麼詳細的說明。
謝謝您。
第六幕：日本食品減稅新消息
你有看今天早上的新聞嗎？
沒有，我沒看。
這是關於日本食品減稅的新聞。
食品減稅嗎？
是什麼樣的新聞呢？
食物的稅金會變便宜喔。
稅金變便宜真是太高興了。
食物和飲料的稅金將降為1%。
1%嗎？
真的超便宜呢！
東西變便宜真是幫了大忙。
外國人也能便宜買到嗎？
是的，大家都能便宜買到。
真期待去超市買東西。
省錢美食也正夯呢！
什麼是省錢美食？
就是便宜又好吃的食物呀！
有哪些食物呢？
晚上的超市便當很便宜喔。
到了晚上就會變便宜，還會貼上折價貼紙呢！
可以買到半價的便當呢！
百貨公司地下街的熟食也很便宜。
有很多好吃的店家呢！
商店街的可樂餅也很好吃喔！
可以用100日圓買一個嗎？
是的，可以用100日圓買一個。
我要去找便宜又好吃的店家。
一起去吃划算的美食吧！
今天晚上要去超市嗎？
好啊，晚上7點去超市吧！
我們來找半價便當吧！
還要買打折的壽司。
晚上7點在飯店見吧！
我們來挑好吃的壽司吧！
謝謝你告訴我這個新聞。
希望今天能有個愉快的購物體驗！
好的，我好期待喔！
那麼，待會兒見。
第七幕：如何看懂折價貼紙
不好意思。
便當區在哪裡呢？
歡迎光臨！
在最裡面的右手邊喔。
便當排得好多啊！
因為現在是晚上7點，所以會貼上折價貼紙。
啊，已經貼上貼紙了呢！
可以的。
黃色標籤商品享有7折優惠。
可以便宜30%嗎？
可以的。
可以用7折的價格購買。
紅色標籤是什麼？
紅色標籤商品是半價優惠喔！
半價就是5折對吧？
太棒了！
這份炸豬排便當現在半價優惠喔！
原價是多少呢？
原價是600元。
半價就是300元對吧？
可以的。
可以用300元買到喔！
有幕之內便當嗎？
可以的。
幕之內便當也會貼上半價標籤喔。
裡面有鮭魚和天婦羅。
這是豪華便當喔！
我要買炸豬排便當和幕之內便當。
兩個加起來是600元。
茶也有優惠嗎？
茶現在也有8折優惠喔！
那我也買一瓶茶吧。
茶是80元。
麻煩幫我結帳。
兩個便當加一瓶茶總共是680元。
我拿一張千元鈔票付款。
收您1000元。
找您320元。
收到收據和找零了。
我幫您放兩雙筷子。
幫我放筷子真是太貼心了。
用微波爐加熱後會更美味喔！
我會在飯店房間的微波爐裡加熱。
謝謝您。
歡迎再次光臨！
第8幕：百貨公司地下美食街的人氣家常菜 / 百貨公司地下樓的人氣家常菜
不好意思。
我來買人氣家常菜了！
歡迎光臨！
歡迎光臨百貨公司地下美食街！
最受歡迎的家常菜是什麼？
這邊的宮保蝦非常受歡迎喔！
宮保蝦啊。
看起來超美味的！
裡面有鮮嫩的大蝦喔！
可以按重量購買嗎？
可以的，可以以100克為單位購買。
100克多少錢？
100克是400元。
請給我200克。
200克對吧？
我幫您裝進專用包裝盒。
有馬鈴薯沙拉嗎？
有的，我們有自家製馬鈴薯沙拉。
馬鈴薯沙拉也請給我100克。
馬鈴薯沙拉100克是200元。
可以幫我裝在透明包裝袋裡嗎？
好的，我幫您放進專用的透明包裝袋。
我要外帶帶走。
好的，我幫您放進外帶袋裡。
今天之內吃比較好嗎？
請在今天之內食用完畢喔。
我要帶回飯店房間當宵夜吃。
需要幫您加上保冷劑嗎？
請幫我加上保冷劑。
我會放一個免費的保冷劑進去。
謝謝您！
這樣幫了我大忙。
總共是1000日圓。
可以用信用卡付款嗎？
可以的，可以使用信用卡付款。
我要用感應付款。
請將卡片感應這台機器。
感應好了。
付款已完成。
我把熟食袋交給您。
謝謝您細心的包裝。
請好好享用這些美味的熟食吧！
謝謝您。
歡迎再次光臨！
場景9：購買可樂餅和炸肉餅 / Buying Croquettes and Menchi Cutlets
不好意思。
可以買可樂餅嗎？
歡迎光臨！
有的，我們有很美味的可樂餅喔！
是剛炸好的嗎？
是的，剛剛才炸好的。
我想吃熱騰騰的可樂餅。
我給您熱騰騰的可樂餅。
一個多少錢？
一個120日圓。
我要買兩個。
兩個是240日圓。另外，有炸肉餅嗎？
有的，還有牛肉炸肉餅喔。
炸肉餅多少錢一個？
炸肉餅一個180日圓。
那我也要一個炸肉餅。
總共是420日圓。
可以幫我裝在紙袋裡嗎？
好的，我幫您放進紙袋裡。
可以在這裡馬上吃嗎？
可以在店前的長椅上享用喔。
那我就在長椅上吃。
要加醬料嗎？
請幫我加醬料。
已經加上特製醬料囉。
外酥內軟，真的超好吃！
這是肉舖手工製作的可樂餅喔。
裡面的馬鈴薯鬆鬆軟軟的。
剛做好的最美味了！
我用500日圓硬幣付款。
收您500日元。
找您80日元。
收到找零了。
垃圾桶就在長椅旁邊喔。
紙袋我會丟到垃圾桶裡。
請好好享受美食散步吧！
謝謝您的美味可樂餅！
謝謝您。
歡迎再次光臨！
場景10：稅率差異 / 內用與外帶的稅率差別
不好意思。
我要買飯糰和拿鐵咖啡。
歡迎光臨！
為您結帳。
我要在店內的用餐區享用。
您選擇內用對嗎？
稅金會變嗎？
是的，
店內用餐稅率為10%。
外帶的話多少錢呢？
外帶享有輕減稅率8%。
稅金相差2%呢。
是的，
店內用餐時稅率為10%。
了解了。
我要內用。
那麼，我將以10%的稅率計算。
總共是550日元。
我用交通IC卡支付。
請在這裡感應一下。
付款已完成。
可以幫我加熱飯糰嗎？
是的，
我用微波爐幫您加熱。
我想吃熱騰騰的飯糰。
微波爐加熱了15秒。
我要拿咖啡杯。
是的，
請用這個L號的杯子。
請按咖啡機上的拿鐵咖啡按鈕。
好的。
會做出美味的拿鐵咖啡喔！
內用區也有插座。
請隨意選擇喜歡的座位坐下。
可以充電真是太方便了。
也可以使用免費Wi-Fi喔！
我要坐在位子上慢慢享用。
垃圾請丟在內用區旁邊的垃圾桶。
請慢慢享用。
謝謝您詳細的說明！
謝謝您。
場景11：視覺系現場演出的人氣 / 視覺系現場演出的熱潮
你有看今天早上的新聞嗎？
沒有，我沒看。
這是視覺系音樂的新聞。
視覺系嗎？
是什麼樣的新聞呢？
外國人超愛這種現場演出！
那華麗的服裝和妝容真吸睛！
是的，在全世界都非常受歡迎。
在哪裡可以觀看現場演出呢？
在新宿的Live House看表演。
新宿有好多Live House呢！
參加巡迴演唱會的人也很多。
會有超熱情的粉絲來呢！
門票可以在網上購買喔！
也可以從海外預訂呢！
周邊商品也很受歡迎。
T恤和毛巾賣得很好呢！
還可以跟成員拍照喔！
就是所謂的「Cheki會」拍立得活動。
對粉絲來說是最美好的回憶。
音樂和時尚真的很有趣呢！
今晚要去Live House！
你有帶票嗎？
有，我在網上預約好了。
在櫃台報上名字就好，飲料費也要準備喔。
請準備600日圓現金。
會把行李放在投幣式置物櫃。
行李盡量弄小一點比較好喔！
穿方便活動的衣服去。
跟周圍的人一起享受吧！
會跟著拍手和比手勢呢！
一定會是個超棒的夜晚！
用地圖確認一下Live House的位置。
從車站東口走5分鐘就到了！
東口走5分鐘對吧？
地點很容易找到真是太好了！
謝謝你告訴我這個新聞。
好，去享受Live表演囉！
我出門囉！
路上小心喔！
場景12：取票方式 / 如何領取預訂門票
不好意思。
我想領取預約好的門票。
歡迎光臨！
請問您的姓名是？
我叫瑪麗亞。
瑪麗亞小姐對吧？
請出示您的身分證件。
我給您看護照。
已確認您的護照。
我還會出示網路預約號碼。
請讓我看一下預約號碼畫面。
這是手機上的預約畫面。
已確認無誤。
這是您的門票，謝謝！
接下來請支付一杯飲料的費用。
飲料費是多少錢呢？
飲料費是600日圓。
我會用現金支付600日圓。
收您600日圓。
這是您的飲料券。
謝謝您！
請在吧檯櫃台兌換飲料。
可以重新入場嗎？
無法重新入場。
請不要外出哦。
好的。
我們會一直待在裡面呢。
大件行李請放入置物櫃。
置物櫃在哪裡呢？
在會場入口的左側哦。
是300日圓的投幣式置物櫃吧。
可以的。
請使用三個100日圓硬幣。
把行李寄放後就進場吧。
開演時間是18點哦。
18點開演對吧。
請按照整理號碼的順序入場。
請留意整理號碼的廣播通知。
謝謝您這麼詳細的說明。
好好享受演唱會吧！
場景13：演唱會周邊商品購買方式
不好意思。
我想買演唱會的周邊商品。
歡迎光臨！
請在這邊的隊伍排隊。
我想要T恤和圍巾毛巾。
請填寫這張訂購單。
我會在單子上打勾。
請用筆填寫。
T恤有哪些尺寸呢？
有S、M、L三種尺寸哦。
請給我一件M號的T恤。
M號的黑色T恤對吧。
圍巾毛巾也請給我一條。
是紅色Logo的毛巾吧。
是的，請給我紅色Logo的毛巾。
有限定的亞克力鑰匙圈嗎？
有的，鑰匙圈還有存貨哦。
那我再加兩個鑰匙圈。
兩個鑰匙圈對吧。
請告訴我總金額。
T恤是3500日圓。
毛巾是2000日圓。
兩個鑰匙圈共1600日圓。
總共是7100日圓。
是的，總共7100日圓。
可以使用信用卡嗎？
可以的，可以使用信用卡。
我會將卡片感應到終端機上。
感應付款已完成。
我會將商品交給您。
謝謝您！
請確認數量。
我會幫您裝進袋子裡。
我要穿這件T恤看演唱會。
有可以換T恤的地方嗎？
大廳右側有更衣空間哦。
換好衣服後就去看演唱會吧。
謝謝您的詳細說明！
謝謝您。
場景14：飲料兌換券使用教學 / Drink Ticket Exchange Lesson
不好意思。
我想用飲料兌換券換飲料。
歡迎光臨！
我先收下您的兌換券。
我要遞交飲料兌換券。
謝謝您！
請從菜單中選擇您喜歡的飲品。
這裡有什麼飲料呢？
有生啤酒和軟性飲料喔。
可以給我烏龍茶嗎？
可以的。
可以給您冰烏龍茶。
有橙汁嗎？
可以的。
也有100%純果汁的橙汁。
請給我橙汁。
好的，橙汁一杯。
杯子裡要加冰嗎？
可以的。
會加入冰涼的冰塊喔。
可以少放一點冰嗎？
可以的。
會幫您少放一點冰。
會用塑膠杯裝。
謝謝您！
這是您的橙汁。
我收到果汁了。
會用塑膠杯裝喔。
請從旁邊的架子上取吸管。好的。
可以帶進會場裡面喔。
可以在現場表演時飲用。
請小心不要灑出來。
喝完的杯子要怎麼處理呢？
請丟到出口的垃圾桶。
可以再點酒精飲料嗎？
可以的。
第二杯可以用現金600日圓點單喔。
用現金買真的很方便呢。
口渴的話請再來喔。
我會把杯子丟到出口的回收箱。
可以的。
麻煩您的配合。
冰冰涼涼的，很好喝。
請盡情享受現場表演的熱情吧！
謝謝您這麼耐心地教導我。
謝謝您。
場景15：拍立得券購買方式 / How to Purchase Cheki Tickets
不好意思。
我想買拍立得券。
歡迎光臨！
請問您要哪位成員的拍立得券？
請給我主唱Taka的拍立得券。
好的，Taka的拍照券。
一張多少錢呢？
一張2000日圓。
可以買兩張嗎？
可以，每人最多可以買兩張。
我要買兩張。
總共是4000日圓。
我付現金4000日圓。
收您4000日圓。
這是您的兩張拍立得券。
謝謝您！
請到拍照隊伍排隊。
請在隊伍的最後面排隊。
很快就輪到你了。
輪到你時，請把票交給攝影師。好的。
請先想好要擺什麼姿勢喔。
我想拍一張比愛心手勢的照片。
好的，我好期待喔！
請笑容滿面地享受拍照的樂趣吧！
照片需要幾十秒才會顯現出來喔。
照片會從白色畫面中浮現出來。
拍完照後，成員會幫你簽名喔。
可以請他們幫你簽名並寫上日期。
照片（拍立得）已經從白色中顯現出來了。
成員會幫你簽名。
已經幫你簽名並寫上日期了。
請好好珍藏這張照片喔。
因為無法重拍，請多加注意。
我會小心不要閉眼睛。
好的，請睜大眼睛拍照喔。
行李要放在哪裡呢？
請把行李放在籃子裡。
把行李放在籃子裡。
那麼，請前往拍照區。
謝謝你的引導。
這真是最棒的回憶。
謝謝你的參與。
第16幕：自行車觀光的魅力
你有看今天早上的新聞嗎？
沒有，我沒看。
地方自行車觀光的最新消息。
自行車觀光嗎？
是什麼樣的新聞呢？
外國人超愛租借自行車。
在風景優美的地方騎自行車。
可以租到電動輔助自行車。
電動自行車連上坡都很輕鬆。
瀨戶內海的島波海道和京都都很受歡迎。
感受著風，心情真舒暢。
還有專用的自行車道。
可以安全地騎行。
可以在觀光服務中心租借。
可以在其他站點還車嗎？
可以在其他站點歸還。
這真的很方便呢。
安全帽也可以免費租借。
安全措施非常完善。
一天大約1500日元就可以租到。
價格合理，可以盡情享受。
今天好想去騎自行車。
我們去服務中心租自行車吧。
也可以在網上預約喔。
有預約就安心多了。
我現在就上網申請。
我們來騎風景優美的路線吧。
我想騎沿海的路線。
途中在道之驛吃美味的冰淇淋吧。
這將是一次最棒的騎行體驗！
行李放在背包裡吧。
穿上方便活動的衣服出發吧。
穿運動鞋去吧。
也要帶上補充水分的水哦。
準備已經萬無一失了。
安全駕駛，愉快騎行吧！
謝謝你告訴我這個新聞。
準備好自行車就出發囉。
好的，好期待啊！
場景17：租借自行車的方法 / How to Rent a Bicycle
不好意思。
我想租借自行車。
歡迎光臨！
我們有電動輔助自行車哦。
可以租E-bike嗎？
是的，可以租哦。
一天的租金是多少錢呢？
一天1500日元。
1500日元對吧。
傍晚17點前歸還嗎？
是的，請在17點前歸還。
我來填寫申請表。
請在表格上填寫姓名和電話號碼。
表格已經填寫好了。
請出示身分證明文件。
我出示護照。
已確認您的護照。
費用用現金支付吧。
收您1500日元。
給您自行車鑰匙和收據。
謝謝您！
自行車已經準備好在外面了。
電池充電是滿的嗎？
是的，已經充滿100%了。
請教我怎麼開啟電源。
請長按手邊的按鈕。
按下按鈕後，燈和儀表盤就亮了。
上坡時請切換到強力模式哦。
這樣上坡也能輕鬆騎行呢。
安全第一，請戴上安全帽。
好的，明白了。
也會給您推薦的騎行地圖哦。
拿到了觀光地圖。
我們會騎行風景優美的路線。
請靠道路左側騎行。
會注意車輛安全騎行的。
天黑後燈光會自動亮起哦。
自動亮燈真讓人安心呢。
請注意安全，祝您一路順風。
謝謝您詳細的說明！
謝謝您。
場景18：安全帽尺寸調整 / Helmet Size Adjustment
不好意思。
我想調整安全帽的尺寸。
歡迎光臨！
請試戴這頂安全帽。
我戴M號的安全帽。
合適頭圍的大小嗎？
感覺寬度有點緊。
那麼，我幫您拿L號的安全帽。
我試試L號的。
L號的感覺如何？
L號的大小剛剛好，也不會痛。
請轉動後面的調節器。
將旋鈕向右轉。
這樣就能緊密貼合頭部了。
下巴帶的長度也要調整嗎？
可以的。
調整到下巴下能放進一根手指的長度。
幫您扣上扣環。
會不會晃來晃去？
即使搖頭也不會移位。
這樣調整大小剛剛好。
在日本，騎自行車必須戴安全帽嗎？
可以的。
戴安全帽是努力義務喔。
安全第一，騎車時一定會戴上。
可以的。
萬一摔倒時能保護頭部。
安全帽的租借費用是多少？
安全帽是免費的喔。
能免費借用真的很開心。
已經過消毒清潔，請放心使用。
有黑色和白色的安全帽嗎？
可以的。
有黑色和白色的安全帽喔。
我選白色的安全帽。
幫您拿白色的L號安全帽。
我要借L號的安全帽。
請靠道路左側安全行駛。
我會靠左側騎。
請慢走，路上小心。
謝謝您細心的調整。
謝謝您。
場景19：如何尋找自行車路線
不好意思。
我想問問有什麼推薦的自行車路線。
歡迎光臨！
請看這張專用地圖。
自行車專用道在哪裡？
沿著河邊的藍色線路就是自行車專用道。
因為沒有車輛通行，可以安全騎行。
是的，這條路沒有車輛通行，可以安心騎行。
可以去看得到海的路線嗎？
有的，海岸線的路線風景絕美，非常推薦。
來回大約有多少公里？
來回約15公里，是適合初學者的路線。
15公里大約可以在2小時內騎完。
電動自行車連坡道也能輕鬆上去喔。
途中有休息的地方嗎？
每5公里就有道之驛或咖啡廳。
好想在咖啡廳吃霜淇淋。
當地新鮮牛奶做的冰淇淋非常好吃喔。
路標容易辨認嗎？
是的，路上有藍色箭頭標示。
看到藍色箭頭就不會迷路了呢。
自行車上也配有手機支架喔。
用手機看著地圖騎車呢。
也請注意行人喔。
人多的地方要減速慢行。
請不要按鈴，慢慢騎過去喔。
安全第一，好好享受吧！
請好好欣賞最美的風景喔。
沿途有廁所嗎？
有的，公園和道之驛都有乾淨的廁所喔。
廁所很多，讓人安心呢。
自動販賣機也很多喔。
補充水分的水也能馬上買到呢。
請記得適時補充水分喔。
有拍照景點嗎？
推薦可以看到海景的展望台，是很棒的拍照地點喔。
要在展望台拍美美的照片呢。
可以拍到很多很棒的照片喔。
謝謝您這麼耐心地教導我。
路上小心喔！
場景20：自行車歸還手續 / Bicycle Return Procedure
不好意思。
我想歸還自行車。
歡迎回來。
在這個站點辦理歸還手續。
我在別的地方租的，可以在這裡還嗎？
可以的。
這裡是支援異地還車的站點喔。
把自行車停到架子上。
請將車輪放進框架裡。
上鎖固定。
可以的。
已確認鎖好。
電池剩餘量還有20%。
騎了一整天呢。
歸還安全帽和收據。
收下您的安全帽和收據。
鑰匙也一併交還給您。
已收到鑰匙。
有異地還車的額外費用嗎？
您已經預先支付異地還車費用了喔。
不用再額外付費了嗎？
可以的。
不需要額外付費。
確認自行車上有沒有忘記的東西。
請檢查前面的籃子和座墊下方喔。
籃子裡沒有忘記的東西。
也請檢查一下座墊下方喔。
座墊下方也確認過了。
沒有忘記的東西呢。
歸還手續已完成。
騎車時看到了非常美的風景。
天氣真好，騎車騎得超開心的呢！
這個道之驛的特產是什麼？
新鮮的柑橘汁和霜淇淋很有名喔。
要買好喝的柑橘汁來喝呢。
在伴手禮專區有賣喔。
我也要買些當地的點心帶回去呢。
請一定要品嚐一下在地的美味喔！
多虧租了腳踏車，今天真是美好的一天！
衷心期待您再次光臨。
請問公車站在哪裡呢？
公車站就在道之驛的正門前喔。
我要搭公車回車站。
請慢走，路上小心喔。
謝謝您細心的辦理手續。
謝謝您。